Bob acaba de decirnos que necesita mostrar qué
dinos aceptan la comida en nuestra aplicación...
Quiero decir que aceptan visitantes.
GenLab tiene protocolos estrictos: los visitantes
del parque pueden visitar a los dinos sanos...
pero si están enfermos, no se admiten visitas.
Para ayudar a mostrar esto, necesitamos almacenar el
estado de salud de cada dino y tener una forma fácil
de averiguar si esto significa
que aceptan visitas o no...
Empecemos por añadir un método -
isAcceptingVisitors() a Dinosaur.
Pero lo haremos a la manera de
TDD, escribiendo primero el test.
En DinosaurTest añade public function
testIsAcceptingVisitorsByDefault().
Dentro, $dino = new Dinosaur()
y llamémosle Dennis.
Si simplemente instanciamos un Dinosaur y no
hacemos nada más, la política de GenLab establece
que está bien visitar ese D inosaurio.
Así que assertTrue() que
Dennis isAcceptingVisitors().
Debajo de esta prueba, añade otra llamada
testIsNotAcceptingVisitorsIfSick().
Y por ahora, seamos perezosos y digamos
simplemente $this->markTestIncomplete().
Bien, probemos las pruebas:
./vendor/bin/phpunit
--testdox Y... ¡no hay
sorpresa! Nuestra
primera prueba nueva falla: Llamada a un método
indefinido. Pero nuestra siguiente prueba
tiene este extraño círculo ∅ porque
hemos marcado la prueba como incompleta.
A veces utilizo esto cuando sé que
tengo que escribir una prueba...
Pero aún no estoy preparado para hacerlo.
PHPUnit también tiene un método markSkipped() que puede
usarse para omitir pruebas bajo ciertas condiciones,
como si una prueba debe ejecutarse en PHP 8.1.
En cualquier caso, volvamos
a la codificación...
En nuestra clase Dinosaur, añadimos
un método isAcceptingVisitors()
que devuelve un bool, y en su
interior devolveremos true.
Veamos qué ocurre ahora al
ejecutar nuestras pruebas...
Y... ¡Sí!
Is accepting visitors by default...
¡ahora está pasando!
Todavía tenemos una prueba
incompleta como recordatorio,
pero no está haciendo que falle
todo nuestro conjunto de pruebas.
Vamos a terminar eso ahora.
Si echamos un vistazo a las cuestiones en GitHub, GenLab
está utilizando etiquetas para identificar la "salud"
de cada dino: "Enfermo" frente a "Sano".
Muy pronto, vamos a leer estas etiquetas
y a utilizarlas en nuestra aplicación.
Para prepararnos para ello, necesitamos una forma
de almacenar la salud actual de cada Dinosaur.
Dentro de la prueba, elimina markAsIncomplete()
y crea un $dino llamado Bumpy...
que es un triceratops.
Ahora llama a $dino->setHealth('Sick') y luego a
assertFalse() que es un Bumpy isAcceptingVisitors().
Está malhumorado cuando está enfermo.
Pero, no nos sorprende, PHPStorm nos dice Método setHealth()
no encontrado dentro de Dinosaurio Así que... vamos a
saltarnos la prueba y vamos directamente a
Dinosaur para añadir un método setHealth()
que acepte un argumento string $health...
y devuelva void.
Dentro, digamos $this->health = $health...
entonces, arriba, añade una propiedad private
string $health que por defecto sea Healthy.
¡Genial! Ahora sólo tenemos que
actualizar isAcceptingVisitors()
para que devuelva $this->health
=== $healthy en lugar de true.
Cruza los dedos para que
nuestras pruebas pasen ahora...
Y... ¡Misión cumplida!
Ahora que las pruebas pasan, estoy pensando que
deberíamos refactorizar el método setHealth()
para que sólo permita Sick o Healthy...
y no algo como Dancing...
Dentro de src/, crea un nuevo directorio
Enum/ y luego una nueva clase: HealthStatus.
Para la plantilla, selecciona
Enum y haz clic en OK.
Necesitamos que HealthStatus esté
respaldado por un : string...
Y nuestro primer case HEALTHY devolverá
Healthy, luego case SICK devolverá Sick.
En la propiedad Dinosaur::$health,
por defecto, HealthStatus::HEALTHY.
Y cambia el tipo de propiedad a HealthStatus.
Abajo en isAcceptingVisitors(), devuelve true
si $this->health === HealthStatus::HEALTHY.
Abajo en setHealth(), cambia el tipo
de argumento de string a HealthStatus.
Lo último que hay que hacer es utilizar
HealthStatus::SICK en nuestra prueba.
¡A ver si rompemos algo!
Y... ¡Ya!
No hemos roto nada...
Sólo estoy un poco sorprendido.
Para cumplir los deseos de Bob, abre
la plantilla main/index.html.twig
y añade un encabezamiento
Accepting Visitors a la tabla.
En el bucle dino, crea un nuevo
y llama a dino.acceptingVisitors.
Mostraremos Yes si es verdadero
o No si obtenemos falso.
En el navegador, actualiza
la página de estado...
Y... ¡WooHoo!
Todos nuestros dinos
están aceptando visitas...
¡porque no hemos puesto ninguno
como "enfermo" en nuestro código!
Pero... Ya sabemos, por haber mirado antes en GitHub,
que algunos de nuestros dinos están enfermos.
Lo siguiente: vamos a utilizar la API de GitHub para
leer las etiquetas de nuestro repositorio de GitHub
y establecer la salud real de cada Dinosaur para
que nuestro panel se actualice en tiempo real